Para resolver
qualquer problema de negócio,
é importante saber
que dados são necessários
e que dados estão disponíveis.
O segundo passo do framework
é entender os dados.
Ter um modelo mental
do problema de negócio
vai ajudar a determinar que fatores
vão aumentar a demanda amanhã.
Por exemplo, alguns fatores
que provavelmente serão importantes
são o dia da semana,
o mês e o ano.
Também será útil saber
a hora do dia
e a temperatura àquela hora,
e talvez até na hora anterior.
Estamos tentando prever
o uso de energia,
mas não sabemos
qual será a temperatura amanhã.
Vamos ter que fazer uma previsão
para a temperatura a qualquer hora.
Agora que temos uma noção
dos dados de que precisamos,
podemos explorar
fatores de dados
que vão nos ajudar a prever
a temperatura a cada hora.
Assim, podemos procurar a previsão
de temperaturas máxima e mínima
do serviço meteorológico
nacional,
o número de minutos do nascer
do sol ao início de cada hora
e a temperatura à mesma hora
no dia anterior.
Os dados disponíveis serão
importantes para decidir
o tipo de metodologia
que pode ser usado.
Além disso, a compreensão total
dos dados é importante
para garantir
uma análise correta.
Por exemplo, se tiver dados sobre
o número de funcionários por mês,
talvez seja importante saber
se o valor representa
o número de funcionários no início
ou no fim do mês
ou a média de funcionários
no início e no fim do mês.
Uma compreensão errada dos dados
pode gerar análises incorretas.
*END*
*CODE*